Agora que você compreendeu as camadas de uma forma, chegou a hora de começarmos a criar. Este é um exercício de morfologia, o objetivo dele é gerar formas de maneira inusitadas e classificá-las dentro do diagrama das formas disponibilizado na aula anterior. Siga as instruções abaixo para realizar o exercício.

1. Estrutura: Pegue 3 papeis de tamanho a4 brancos e separe-os em três colunas. Preencha cada coluna com círculos, quadrados e triangulos como na figura abaixo:


2. Fragmentação: Segmente as formas fazendo traços aleatórios. Busque diversificar os traços entre curvas, diagnais, movimentos leves e bruscos, o objetivo é gerar uma diversidade de fragmentos. Observe a figura abaixo:


3. Foco: Preencha os fragmentos mais interessantes como na figura abaixo:


4. Organização: Escaneie ou tire fotos dos três papeis e abra as imagens em um software de vetorização como o Illustrator. Vetorize todos os fragmentos e enumere cada um deles. Se tiver dificuldades nessa parte, assista a aula de vetorização no curso extra de illustrator.

5. Seleção: Com os fragmentos vetorizados e numerados, selecione 10 que julgar ser mais interessantes. Esses fragmentos serão sua matéria prima para criar as formas.

6. Geração: Duplique, espelhe, rotacione, funda, subtraia. Utilize os fragmentos para criar formas inesperadas. Você pode utilizar apenas um fragmento ou combinar vários deles. Experimente o máximo que puder e quando tiver formas interessantes, refine-as.



7. Classificação: Selecione a partir das novas formas que criou as 10 (dez) que você mais gostou e classifiqueas de acordo com o diagrama das formas. Não se esqueça de salvar uma imagem do seu diagrama com as 10 formas escolhidas. Poste a imagem aqui para concluir seu exercício.

Não se esqueça de registrar cada etapa do projeto para publicar seu exercício na plataforma. Tire fotos das etapas e faça o upload na plataforma logo abaixo. Além das imagens, explique como foi o seu processo de criação das formas e qual foi o aprendizado que você tirou desse exercício.

Não publique links! Eles podem quebrar e assim perdemos a informação. Publique as imagens e textos direto na plataforma a partir do botão abaixo.