Construir um repertório com intenção é uma das tarefas mais importantes para qualquer designer. Muito mais do que ficar apenas rolando o feed do Behance, uma boa análise é aquela em que você investe um tempo para compreender o projeto. Ao invés de ficar apenas "babando" nos projetos de outros designers, você precisa entender o que foi feito para levar aquele projeto àquele nível.

O objetivo desse exercício é te ensinar a fazer análises mais profundas de outros projetos de design, indo além da parte superficial e compreendendo qual a percepção que o projeto trás a partir de uma engenharia reversa. Siga o passo a passo para fazer sua primeira análise de projeto profunda.

1. Seleção: Selecione um projeto na galeria do Behance. Se você ainda não conhece o Behance, faça uma busca no Google e crie sua conta. Escolhemos o Behance por conta do seu formato mais extenso de apresentação de projetos. Sugerimos que você selecione um projeto que esteja na curadoria do behance.

Toque aqui para acessar


2. Análise teórica: Invista um tempo observando todos os detalhes do projeto que selecionou. Busque interpretar o projeto além do visual, indo atrás da mensagem por trás de cada elemento. Se pergunte, o que esse projeto me faz sentir? Qual é o público-alvo mais provável para ele? Como as formas conduzem a minha percepção? Como as cores conduzem a minha percepção? Como a composição conduz a minha percepção? Quais técnicas foram utilizadas aqui? Anote as suas respostas pois elas serão importantes na próxima etapa do exercício.

3. Dissertação: Descreva a sua análise do projeto. Utilize as perguntas da etapa anterior como guias, mas não se limite a elas. Disserte sobre o projeto, faça uma descrição minuciosa apresentando todos os detalhes que conseguiu enxergar, diga quais etapas você seguiria para construir um projeto semelhante.

4. Copie o projeto: Escolha 3 imagens do projeto para copiar. Utilize um programa como o Illustrator ou Photoshop para recriar as imagens que você mais gostou do projeto. Se desafie, não escolha as mais fáceis. Recrie as imagens e poste um antes de depois aqui na aba de exercícios junto com a sua dissertação.

Este exercício é apenas um ponto de partida no processo de enriquecimento do seu repertório. Lembre-se, tudo o que você absorve com intenção irá compor o seu repertório, assista mais filmes, escute mais músicas, leia mais livros, visite mais lugares, conheça mais pessoas, observe e absorva.

Não publique links! Eles podem quebrar e assim perdemos a informação. Publique as imagens e textos direto na plataforma a partir do botão abaixo.