O mundo real é profundamente influenciado pelo mundo das ideias. Aprendemos a imaginar, projetar e materializar ideias, transformando o etéreo em material. Assim, novas tecnologias, instituições, sistemas e forças surgiram. Este é o mundo híbrido em que vivemos, uma valsa contínua entre o que é real e o que é imaginado, entre o que foi herdado e o que ainda será concebido.

O primeiro exercício do curso "Design e Percepção Visual" é uma experiência de descoberta e reflexão sobre as ideias que governam nosso mundo e nossas vidas. Ideias que nos conectam e estruturam a nossa sociedade. O objetivo desse exercício é a reflexão, escolha uma ideia para analisar e siga o passo a passo.

1. Escolha: Selecione uma das seguintes ideias para analisar mais profundamente: Poder, Lei, Estado, Direito, Ética, Democracia, Liberdade, Dinheiro, Tempo, Idioma, Escrita, Tecnologia, Educação, Identidade, Propriedade, Evolução, Mérito, Justiça, Bondade/Maldade, Certo/Errado.

2. Pesquisa: Realize uma pesquisa rápida para compreender como a ideia escolhida evoluiu ao longo do tempo até chegar aos dias de hoje.

3. Linha do Tempo: Crie uma linha do tempo visual que ilustra a evolução dessa ideia. Este mapa mental deve destacar os marcos principais e como eles contribuíram para a forma atual da ideia.

4. Dissertação: Escreva uma breve texto explicando sua linha do tempo e a evolução da ideia. Discuta como essa ideia influenciou e continua a influenciar o mundo real e as vidas das pessoas.

Ferramentas e Formato: Sinta-se livre para utilizar a internet e outras fontes de pesquisa, incluindo as inteligências artificiais, para coletar informações e inspiração. A apresentação final deve incluir uma descrição textual da sua pesquisa e uma imagem do mapa mental. O formato da imagem sugerido é 1920x1080 pixels.

Este é um momento para refletir sobre o legado que herdamos e o futuro que estamos construindo. Ao concluir este exercício, você terá aprofundado seu entendimento sobre uma ideia que molda nosso mundo, mas também terá contribuído para o diálogo sobre o mundo real e o mundo das ideias.

Não publique links! Eles podem quebrar e assim perdemos a informação. Publique as imagens e textos direto na plataforma a partir do botão abaixo.