A verdadeira inteligência visual está na habilidade de observar com atenção. Na pressão das urgências diárias que exigem nossa atenção, devemos dar um passo pra trás e olhar por meio das lentes que nos ajudam a enxergar o que está invisível, mas bem a frente de nossos olhos.

O objetivo desse exercício é te dar um framework para treinar a sua inteligência visual baseado no livro "Inteligência Visual" da autora Amy Herman. Mesmo após concluir o exercício, repita esse processo com frequência para desenvolver essa habilidade. Pense nesse exercício como um treino e continue fazendo análises para se desenvolver. Siga o passo a passo a seguir para realizar o exercício.

1. Seleção: Acesse o acervo de obras de arte do Google chamado "Arts and Culture", vá até a seção Explorar > Artistas e selecione uma obra de arte para analisar. Escolha uma obra que conta uma história, de preferência uma obra que possua personagens ou um ambiente. Evite coletar informações sobre a obra, não leia o título e nem a descrição, foque na imagem para não se influenciar antes da hora. Salve a imagem e suba como a primeira parte do seu exercício na plataforma.

Toque aqui para acessar


2. Observação: Analise os fatos na imagem. Lembre-se, nessa primeira etapa é importante que você busque a objetividade. O simples ato de ver os fatos. Descreva de maneira objetiva o que você vê sem fazer inferências, utilize o modelo básico de coleta de informações (quem, o quê, quando, onde e por quê). Se não sabe exatamente como fazer isso, assista a aula anterior para ver alguns exemplos.

3. Análise: Primeiro você observa, depois você analisa. Agora que você já pontuou os fatos sobre a obra, chegou a hora de fazer algumas inferências em busca de mais informações através da lógica. Lembre-se das perguntas chave: O que você sabe? O que você não sabe? O que precisa saber?

4. Interseção: Coloque a lente de outras pessoas. Agora sim, pesquise sobre a obra que você acabou de analisar, registre as informações adicionais que você não tinha sobre a obra e faça uma comparação com as informações que você já tem.

5. Repita o processo com mais duas obras de arte. Seu exercício será considerádo concluído apenas se você fizer a análise de, pelo menos, três obras de arte. Você pode utilizar o mesmo espaço para fazer as três análises. Não se esqueça de colocar uma imagem de cada obra de arte antes de escrever sua análise. Por exemplo, coloque a primeira imagem e então escreva a análise, em seguida coloque a segunda imagem e então escreva a análise. Separe as análises utilizando as imagens.

A inteligência visual é uma habilidade importantíssima para designers. Desenvolver essa habilidade vai te ajudar a investigar melhor tudo o que passa a sua frente. Você irá começar a prestar atenção nos detalhes e não deixará passar informações importantes. Como disse Newton: "Se algum dia fiz descobertas valiosas, isto se deve mais à atenção paciente do que à qualquer outro talento."

Não publique links! Eles podem quebrar e assim perdemos a informação. Publique as imagens e textos direto na plataforma a partir do botão abaixo.